In questo video configureremo il nostro terminale in modo che abbia un bell'aspetto lungo il nostro Sublime Text appena impostato.
Come sapete, il terminale è solo un modo basato su testo per comunicare con il
computer invece dell'interfaccia utente grafica che normalmente utilizziamo. Come sviluppatori trascorrerai molto tempo con il terminale.
Soprattutto quando diventi sempre più senior nel tuo ruolo.
Quindi rendiamolo migliore.
Se apriamo il terminale - l'ho già aperto per me stesso, vedi che qui abbiamo la parola "bash".
BASH è un tipo di shell che può avere un terminale.
E cosa intendo con questo?
Proprio come suggerisce il nome, è solo l'involucro attorno al terminale che è personalizzabile.
In realtà c'è più di una shell.
Bash è solo uno di questi.
Uno dei miei preferiti è "Oh my ZSH".
C'è il "guscio di pesce" e tutti hanno cose diverse che puoi fare con loro, ma è solo
un altro modo per personalizzare la tua workstation.
Prima di approfondire, personalizziamo il nostro "bash". Il modo in cui lo facciamo è che possiamo prima iniziare con
ottenere qualcosa di diverso dal solo avere questo a sinistra. Il modo in cui lo facciamo è digitare 'nano'
che è un editor di testo e quindi facciamo '~ /. bash_profile'. E qui ciò che apriamo è un file
che è il profilo bash. Questo è l'aspetto del nostro profilo.
Questo file viene letto ogni volta che apriamo il terminale. Qui possiamo mettere insieme un sacco di cose che vogliamo
che il nostro terminale faccia.
Una delle cose interessanti che penso sia davvero divertente è l'aggiornamento della variabile "PS1". E collegherò a questo sito
Web.
E qui ci sono un sacco di esempi che possiamo usare.
Scegline uno che - come questo qui.
Tutto ciò che facciamo è copiare e incollare questo.
E all'interno del nostro profilo bash possiamo semplicemente copiare e incollare.
E come puoi vedere ora la nostra PS1 equivale a un sacco di cose incomprensibili di cui non dobbiamo davvero
preoccuparci.
Vediamo qui che per uscire dobbiamo fare Ctrl-X quindi salvare modificato, basta
premere 'Y' e quindi premere 'Invio'.
OK, non succede nulla, ma il modo in cui risolviamo è che ora facciamo 'source' e poi '~ /. bash_profile'. Ricarica essenzialmente il nostro profilo
ora. E guarda quello.
Ora abbiamo un piccolo suggerimento a sinistra. Quindi puoi configurare la tua PS1 per visualizzare quello che vuoi.
Se si desidera visualizzare la directory corrente,
è fantastico. Se vuoi che il tuo
nome utente venga visualizzato, va bene lo stesso.
Puoi installarlo in molti modi.
L'altra cosa che il terminale ti consente di fare, se fai clic su qualcosa come un colore di
sfondo, otterrai alcune cose che puoi cambiare nella tua shell.
Puoi cambiare il colore in base a ciò che desideri.
E se lo porto qui puoi anche fare clic sul profilo e in realtà ti dà un sacco di
quelli pre-costruiti che sembrano davvero fantastici.
Questo è 'Pro' in realtà molto carino.
Anche in questo caso è possibile personalizzare anche questo.
E come ho già detto un sistema operativo diverso, hai i tuoi modi per personalizzarlo.
Ma ognuno di solito ha un profilo e un modo per modificare ciò che viene visualizzato in base alle tue esigenze.
Ora quello che mi piace davvero molto, è una shell diversa da bash e l'ho già usata prima che è davvero buona
e ha un sacco di temi che puoi usare.
Hanno un sacco di opzioni e puoi giocarci.
Quello che mi piace davvero è il "Fish Shell".
È molto semplice.
Ha tutti i sistemi operativi e lo installo usando 'homebrew'. Per quelli su un Mac, Homebrew è un modo per
installare qualsiasi cosa dal web.
Quindi, invece di visitare un sito Web e installare qualcosa, posso utilizzare una riga di comando per scaricare le cose.
Se vai sul sito di Homebrew, prepara. sh, puoi effettivamente copiare questo link nella tua copia del terminale
e incollarlo.
Premi Invio e installerà homebrew per te.
Ho già installato questo, quindi uscirò da quello. Il modo in cui installo fish - puoi
vedere qui tutto quello che devo fare è dire "brew install fish" E mentre
questo accade, voglio mostrarti un'altra opzione. Quindi abbiamo il terminale qui, ma 'iterm',
che è di nuovo specifico per Mac, è davvero molto bello ed è molto più personalizzabile rispetto al
terminale.
Quindi preferisco usare 'iterm2'. Se apro questo e faccio doppio clic e lo guardo. Sembra già molto più bello.
Quindi confrontiamoli solo fianco a fianco.
Ho il mio - rendiamolo un
po 'più grande, ho la conchiglia qui e ho la conchiglia qui.
Sebbene entrambi siano sul desktop in questo momento, sono in esecuzione su shell diverse.
La conchiglia ha - proprio come abbiamo con il 'bash_profile', ha il suo profilo.
Quindi puoi configurarlo. E puoi impostare quale viene attivato quando
apri per la prima volta il terminale o iterm. Quello che consiglio è di configurare la tua postazione di lavoro in un modo che sia carino per te.
Il mio modo preferito è usare iterm e il guscio di pesce.
Ma se vuoi usare bash è fantastico.
Il bello qui è che se scrivo 'bash', vengo portato al profilo bash. E se scrivo "pesce", torno
a pescare.
iterm ti consente anche di personalizzare tutto in modo davvero piacevole. Se vado in Preferenze, vedrai qui
che ho Aspetto, Profili, dove possiamo impostare Colori. E c'è molto altro che puoi fare
con il tuo terminale. Ma non entrerò in questo video perché ognuno ha il proprio modo di fare le cose.
Volevo solo mostrarti una configurazione di base, in modo che ora tu abbia un ambiente piacevole in cui lavorare.
Ci vediamo nel prossimo. Ciao ciao